# Группы - это тесты. 
Или, другими словами, системы antiSybil. Т.е. Humanity DAO, Bright ID, Old GitHub club (сам придумал) - все они могут "подключить" протокол в качестве уровня инициатив. 

Пользователь ставит на группу снизу, держатели токенов ставят на группу сверху. 

Можно выбрать, повышать свою ставку в группе или повышать ставку всей группы. 

Инициативы
- Пользователи платят за вступление в группу (или делают ставку)



Типа Moloch
Группа - это Moloch. Вступаешь за деньги (или может быть за заслуги), получаешь акции. 

# Группа - это банк. Ставка - это вклад.
Как пользователи, так и кураторы делают вклад. И те, и другие получают процент. Но боты могут воровать этот процент. 

# Чем это лучше банка? (или чем это может отличаться от банка)
В первую очередь кураторам должно быть интереснее курировать, чем вкладывать деньги в банк. 
За счет процентов пользователей. Пользователи могут не получать процент, а просто оставлять ставку.
За счет комиссии с пользователей. 
За счет роста цены токена. Все могут зарабатывать больше, если будут совершенствовать систему. Это как-то тупо. 
За счет



# Кто определяет связность групп
- Пользователи
- Кураторы
- Оба

# Приложения это кураторы или пользователи
- Они такие же пользователи. разработчики - это точно такие же пользователи. "Человечность" - это connectivity между двумя людьми. 
- Это отдельные сущности (по сути, кураторы). Apps vs Users

Оба подхода не исключают возможности, что приложения будут объединяться друг с другом. У них похожие интересы, много общих знакомых. Просто они выступают либо кураторами, либо пользователями. 

Пока не так важно принимать решение об этом. Потому что оба варианта, можно сказать эквивалентны. Все будет зависеть от инициатив. 


# Пользователи определяют связность групп (это без глобального уровня)

Пользователь может войти в группу, потом увидеть, что в ней слишком много ботов, и выйти из нее. При этом он останется и в других группах. Думаю, это базовый функционал. __Возможность покинуть группу__. Возможность (необходимость) состоять в нескольких группах. 

Возможность (необходимость) вступать в разные группы - это следствие того, что любую группу можно покинуть. Эту особенность системы нужно использовать по максимуму. Пусть пользователи таким образом и оценивают группы? Т.е. группы связываются друг с другом по количеству пересечений. Я вернулся, похоже, к тому, с чего начинал... 

Давай, конкретно. 

Разработчик Metamaks вошел в группу Metamask, в Moloch DAO и в Consensys. Почему ему интересно, чтобы группы объединились?

# Кураторы кураторов (Apps vs Users)
Что если разработчики будут объединяться в группы, тоже курировать как-то друг друга? Но, это не должно быть так, чтобы я скинул токены тем, кому доверяю и дал бы им возможность делать все, что угодно. А как-то так...
Приложение выбирает кластер, которому оно доверяет. 
Другое приложение делает то же самое. 
Команды разработчиков этих приложений доверяют друг другу, поэтому они решают объединить свои списки. Потом может появиться еще более высокоуровневый куратор, который для других приложений (мелких, не в тусовке) будет отслеживать списки доверия.
Если говорить о такой схеме более широко, то это уже не global stake, а ... опять кураторы кураторов (группы групп).
__Кураторы осуществляют рост иерархии вверх. Приложения выбирают, каким кураторам доверять или выбирают некий глобальный уровень (если он появится), мастер-куратор.__ 
Это не глобальный уровень. Его тут нет. 

# Снизу Moloch, сверху TCR
Нижние уровни стремяться попасть в верхние (более людные). При этом они в любой момент могут выйти. 
Сверху кураторы стремятся ставить на надежные группы. 
Группе интересно, чтобы в нее вступали и чтобы на нее ставили. 






===========================================
__Группами могут быть тесты.__ Вот такие могут быть группы 
Одна группа - проверяет участников по паспорту
другая - случайные рукопожатия. 
третья - делает каптчу как в idena
четвертая - работает через друзей. 
Пусть внутри они тоже организуются как хотят. Принадлежность человека к этим группам дает ему определенный бал. Или выполнение каких-то их условий дает человеку балл. 
Как можно такую систему объединить? 
Может быть у каждой из них будет своя метрика по ботам?
Или каждая группа может решать, как причислять человеку баллы. 